Guía 10 - GUI


Adaptación de ejercicios de consola para soluciones de interfaz gráfica


1. (g01e01) Pedir dos números enteros, sumarlos y mostrar el resultado.
2. (g02e04) Pedir el ingreso de 10 números y contar los mayores a 23.
3. (g02e06) Preguntar cuántas personas se van a cargar y luego solicitar sus edades, mostrando al final la edad promedio.
4. (g02e10) Dada una lista de nombres y de salarios respectivos, determinar el salario mínimo  y mostrar el nombre de la persona que menos gana.
5. (g03e03) Almacenar en dos listas paralelas, nombres y sexos de 8 personas. Recorrerlas y mostrar los nombres de las mujeres. 
6. (g03e10) Ingresar la lluvia caída en milímetros para cada día de la semana. Mostrar al final el total de lluvia caída y el nombre del día que más llovió.
7. (g03e11) Cargar en listas los nombres y fechas de nacimiento de varias personas, luego recorrerlo y mostrar los nombres de los mayores de edad.
8. (g03e12) Pedir nombres y sexo de personas y mostrar al final el total de mujeres y el nombre de cada una.
9. (g04e10) Determinar cuál es la vocal que aparece con mayor frecuencia en una frase.
10. (g05e09) Dada una lista cargada con números enteros, obtener el promedio de ellos. Mostrar por pantalla dicho promedio y los números ingresados que sean mayores que él.
11. (g05e13) Pedir el ingreso de un nombre completo (Juan Pérez) y mostrarlo invertido y con coma (Pérez, Juan).
